# Github and Team Workflow

## Git Flow
Мы используем переработанный аналог **git flow** (
оригинал: [A successful Git branching model](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model))

### Процесс работы над задачами, проведение code review, организация работы в команде, работа с ветками

#### 1. Процесс создания задачи
1. Задачи создаются в колонке **To Do**.
2. Описание задачи должно быть максимально полным и понятным для понимания.
3. Если задача является продолжением другой, то в описании к ней должна быть ссылка на предыдущую.
4. Все задачи при создании в колонке **To Do** не имеют исполнителей. Исполнитель назначается при переносе задачи в
колонку **In progress**.

#### 2. Процесс начала работы над задачей
1. Найти свободную задачу в колонке **To Do**. Поиск новых задач необходимо начинать сверху списка.
2. После того, как задача выбрана, за ней необходимо закрепить исполнителя, т.е. себя.
3. Перенести задачу в колонку **In progress**.
4. Перед созданием ветки для задачи необходимо залить последнюю версию **develop ветки**.
5. В своем локальном репозитории необходимо создать ветку для задачи.
Формат названия ветки **"task number"-"feature name"**. Пример: 123-important-feature.
6. Приступить к  работе над задачей.

#### 3. В процесс работы над задачей
1. Во время работы необходимо придерживаться Code Convention принятых в проекте.
    - (Back-End Team) Java Code Convention
    - (Front-End Team) части https://learn.javascript.ru/coding-style.
2. Сообщения в коммитах должны быть в формате **#123: commit message**.
3. Покрытие тестами, проверка функционала.
    - (Back-End Team) На задачу должны быть обязательно написаны тесты:
        * 100% покрытие **unit** тестами.
        * Все критические моменты покрываем **integration** тестами.
        * Все эндпоинты покрываем по возможности **integration** тестами.
    - (Front-End Team) На задачу должны быть обязательно написаны тесты:
        * Проверка финальной сборки проекта
        * Запуск проекта в комплексе с back-end частью и проверка добавленного функционала

4. После того, как работа закончена, необходимо залить ветку с задачей на github и сделать pull
request в **develop ветку**.

    * Имя **pull request** должно быть  в формате **#123 important feature**.
    * Pull request должен быть связан с задачей, это делается добавлением строки **connect to #123** в поле с
    описанием.
    * После создания pull request, **Travis CI** автоматически запустит сборку проекта. Необходимо проверить, чтобы она
    прошла удачно. Если сборка не пройдет, необходимо изучить log travis и устранить ошибки. Увидеть, как прошла сборка,
    можно в github, если открыть pull request. Лог сборки можно посмотреть, кликнув на **Details**.

5. После этого необходимо перенести задачу в колонку **Needs Review**.
6. Для того, чтобы задача была добавлена в ветку разработки команды, необходимо наличие минимум 1 **code review**.
7. Общее время работы над задачей не должно превышать 2 недели. Если разработчик не может решить задачу без объективных
причин, необходимо отказаться от ее выполнения и вернуть в колонку **To DO**.

#### 4. Если не удается решить задачу
1. Попросить коллег про помощь в общем чате команды.
2. Если для решения данной задачи нужно решение другой задачи, необходимо в исходном коде оставить комментарий
**//TODO** или **@todo** c описанием того, что надо сделать и ссылкой на задачу, которая нужна. Если  такой задачи нет,
ее необходимо добавить в **To Do** проекта.

#### 5. Если задача заблокирована другой задачей
#### (в процессе работы над задачей необходим функционал, которого еще нет и нет возможности это легко обойти)
1. Добавить  комментарий к своей задаче **blocked with #123**. Если эту задачу уже кто-то делает,
необходимо связаться с ним и договориться о дальнейших шагах.
2. Если решение блокирующей задачи затягивается, текущую необходимо вернуть в колонку **To Do** и вернуться к
**пункту 2**.

#### 6. Проведение review
1. Делать **review** может любой желающий в команде.
2. К review допускаются только задачи, для которых **Travis** успешно выполнил прогон тестов и собрал проект.
3. Ревьювер должен придерживаться следующих **правил**:
    * В начале ревью необходимо начать этот процесс на github. Более подробно в
    [документации](https://help.github.com/articles/about-pull-request-reviews).
    * Если замечаний нет, то завершить процесс review с отметкой **Approved**.
    * Если есть комментарии, оставить их, используя **Comment**.
    * Если есть существенные замечания, которые должны быть устранены до merge, необходимо оставить
    **Request changes**.
    * Статусы **Comment** и **Request changes** - не разрешают сделать merge pull request, пока не будет реакции
    владельца pull request и не будет выставлен статус **Approved**.
4. После того, как условие по количеству ревью выполнено, владелец pull request должен уведомить team lead или
человека у которого есть права на merge, провести финальное ревью и сделать merge в ветку разработки.
5. После успешного принятия изменений задача передвигается в колонку **Done** и ответственный за нее разработчик
переходит к **пункту 2**.
6. Если в процессе ревью необходимы существенные доработки, задача возвращается в колонку **In progress** и разработчик
переходит к **пункту 3**. Закрывать при этом pull request не нужно. Все изменения, которые будут попадать в ветку, с
которой он был сделан, автоматически будут подтягиваться в pull request.

#### 7. Разное
1. Если условие задачи непонятно, необходимо запросить дополнительные сведения.
2. Если задача слишком объемная и ее сложно сделать за 2 недели, необходимо обсудить с team lead пути, как разбить ее на
несколько, и сделать эту операцию, используя **пункт 1**. После этого необходимо выбрать новую задачу, используя
**пункт 2**.
3. Добавлять изменения без кодревью  в основную ветку проекта **запрещается**.

#### Линки на tutorial, для самых частых операции при работе с github

##### Following the GitHub flow

1. [Create a branch](https://help.github.com/articles/creating-and-deleting-branches-within-your-repository )
from the repository.
2. [Create](https://help.github.com/articles/creating-new-files),
[edit](https://help.github.com/articles/editing-files),
[rename](https://help.github.com/articles/renaming-a-file),
[move](https://help.github.com/articles/moving-a-file-to-a-new-location),
or [delete](https://help.github.com/articles/deleting-files) files.
3. [Send a pull request](https://help.github.com/articles/about-pull-requests) from your branch with your proposed
changes to kick off a discussion.
4. Make changes on your branch as needed. Your pull request will update automatically.
5. [Merge the pull request](https://help.github.com/articles/merging-a-pull-request) once the branch is ready to be
merged.
6. [Tidy up](https://help.github.com/articles/deleting-unused-branches) your branches using the delete button in
the pull request or on the branches page.